El duelo entre Data Engineer vs Data Scientist se puede simplificar a su principal foco, mientras los Data Scientist se centran en el análisis de los datos generados, los Data Engineer son los encargados de disponer la infraestructura y arquitectura para generarlos. Si bien comparten algunas competencias, el Data Scientist tiene habilidades específicas y fuertes en matemáticas y estadísticas que les permiten crear análisis avanzados mediante la aplicación de diferentes modelos, especialmente de machine learning e inteligencia artificial. En contraste el Data Engineer es hábil en el campo de la programación y la creación de soluciones de software. En este sentido se podría afirmar que el Engineer es el rol responsable de la preparación de los datos, para ser analizados por el Scientist.
Sin embargo, es importante que estos dos roles cohabiten y es deseable que un profesional sea integral compartiendo habilidades de ambos lados de la orilla. Mientras un Data Scientist debe entender los problemas de negocio para realizar las preguntas correctas, es ideal que conozca de donde provienen los datos a ser explorados y tenga idea de cómo fueron obtenidos. En esta misma línea el Data Engineer debería ser capaz de entender esta misma dinámica, con el objeto de optimizar la infraestructura necesaria para disponer la data a ser explotada.  Se espera que el Data Scientist de línea sobre las diferentes formas de visualización e interpretación de los resultados, y que el Data Engineer disponga las estructuras, accesos y diferentes recursos para acceder a los datos, así como que también se encargue de su mantenimiento y eficiencia dentro del gran ecosistema de los datos. 
Se podría sugerir que en el inicio de un proyecto de análisis de datos los Data Engineer deben ser aquellos que construyan las bases y desarrollen la infraestructura para que los Data Scientist en una segunda etapa, realicen los análisis de acuerdo a la dinámica del negocio. 
