¿Necesitamos cientos de clasificadores para resolver problemas de clasificación del mundo real?
Al pensar en problemas de clasificación, lo ideal es pensar en algoritmos de Random Forest, y en el paper, claramente se ve que al utilizar este tipo de técnicas el rendimiento es “mejor”, independiente del lenguaje de programación usado. Sin embargo, técnicas de support vector machine – SVM no son despreciables.
Al evaluar los 179 clasificadores provenientes de 17 familias planteados en el paper, se afronta el dilema de ¿Cuál clasificador utilizar y cual es “el mejor” ?, en este sentido, los paquetes de programación ofrecen una gran ventaja al incorporar interfaces sencillas para la ejecución de muchos clasificadores, lo que permite el ajuste automático de parámetros y reduce los requisitos de conocimiento de los mismos. El objetivo en este tipo de investigaciones es seleccionar el clasificador que más, en términos de probabilidad, logre el mejor rendimiento para cualquier conjunto de datos. Si se utiliza un número elevado de clasificadores, es probable que algunos de ellos logren el rendimiento más alto para cada conjunto de datos, sin embargo, el mejor clasificador no será el mismo para todos los conjuntos de datos. Al usar un gran número de conjuntos, es probable que cada clasificador funcione bien en algunos y no tan bien en otros, lo que aumenta la importancia de la evaluación correcta.
Es por esta razón que es importante evaluar diferentes criterios a la hora de la selección del clasificador adecuado, tales como: 1. La precisión promedio, la cual se calcula excluyendo los conjuntos de datos en los que ese clasificador encontró errores. 2. Estimar, para cada clasificador, la probabilidad de lograr la máxima precisión para un conjunto de datos, dado como el número de conjuntos para lo que se logra la mayor precisión, dividido por el número total de conjuntos de datos, lo que puede llegar a evidenciar que ningún clasificador es el mejor para la mayoría de los conjuntos. 3. Buscar asociaciones por familias de clasificadores. Y 4. Comprender las propiedades del conjunto de datos, analizando el comportamiento del clasificador en función de las propiedades del mismo: su “complejidad", para lo cual se puede aumente y/o disminuir los parámetros de entrada y el número de clases utilizadas. 
Como conclusión final del estudio se evidencio que la mayoría de los mejores clasificadores se implementan en R y se ajustan con caret, que parece ser la mejor alternativa para seleccionar una implementación de clasificador.
