Tipos de aprendizaje de Machine Learning
Dentro del área de Machine Learning, se destacan diferentes tipos de aprendizaje y dependiendo de las necesidades del problema, el ambiente en el que se van a desenvolver y los factores que afectarán la toma de decisiones, se encuentran los algoritmos de aprendizaje, que hacen referencia al mismo: supervisado, no supervisado, semisupervisado y por refuerzo.
En el aprendizaje supervisado, se genera un modelo predictivo, basado en datos de entrada y salida. En este tipo de aprendizaje se parte de un conocimiento que se adquiere previamente. El objetivo se centra en el entrenamiento de los datos, para deducir una función objetivo. Los datos de entrenamiento constan de pares de objetos, un componente del par son los datos de entrenada y el otro, los resultados deseados. Los datos de entrada y salida son introducidos y el algoritmo se encarga de encontrar el patrón, y la estructura interna de la información.
En el caso del aprendizaje no supervisado, no hay conocimiento previo de los posibles resultados, y el modelo es ajustado a las observaciones. Sin embargo, se puede conocer la estructura de datos donde no se sabe necesariamente el efecto que tienen las variables, y se puede deducir dicha estructura agrupando los datos en función de las relaciones entre ellas. Este tipo de algoritmo es empleando para resolver problemas de clusering, y de reducción de dimensiones, ya que el algoritmo ajusta su modelo predictivo tomando en cuenta los datos de entrada, sin importar los de salida; es decir, que los datos de entrada no están clasificados ni etiquetados.
El algoritmo semisupervisado, mezcla característica del supervisado y el no supervisado, los datos son etiquetados como datos no etiquetados, es decir, además de tener pares de objetos se cuenta con datos de entrada de los que no se conoce su respuesta. En este caso el modelo debe aprender las estructuras para organizar los datos además de hacer las predicciones, y es usado para realizar clasificaciones y regresión.  Es por esta razón que los datos de entrada del algoritmo son una mezcla de ejemplos etiquetados y sin etiquetar.
Y finalmente el aprendizaje por refuerzo, es aquel donde el algoritmo aprende de los refuerzos de la práctica basándose en el éxito o fracaso que tenga. Es decir, que, a pesar de contar con información previa, se encarga de aprender por su cuenta con en base la tasa de éxito que tenga en sus resultados para poder resolver los problemas entregados. En cada interacción el algoritmo recibe como entrada un indicador del estado actual y selecciona una determinada acción que maximice una función de refuerzo o recompensa a largo plazo. Es así que los datos de entrada se obtienen a través del feedback o retroalimentación del entorno.
